##概念##

String类并没有提供任何改变字符串属性的方法，也就是说String实例所代表的字符串属性，绝对不会改变。

因为如此，String类的方法，都不需要synchronized。无论有多少线程如何对String访问，因为实例的内部状态不会改变，所以线程并不需要考虑共享互斥。

这就是要学习的Immutable Pattern

在Immutable Pattern中，有着能够保证实例状态绝不会改变的类（Immutable类）。因为访问这个实例时，可以省去使用共享互斥机制所会浪费的时间，故若能妥善运用，将能提高程序的性能。

> 除了学习本章以外，可以参考String的源码

##使用Immutable Pattern的Person类##

- Person.java

 - 没有定义setName这类用来改变字段的方法，这样即使有多个线程同时访问相同实例，Person类也是安全的。
 - Person类被声明称final，Person类不允许别人定义它的子类（不是必要条件，而是预防子类擅自修改字段值的安全措施）
 - Person类的字段name与address的访问权限都是private，都声明成final（不是必要条件，而是预防可以明确表达程序员的意图，就算不小心写了置顶的程序代码，编译器会替我们找出错误）

```
public final class Person{
	private final String name;
	private final String address;
	public Person(String name,String address){
		this.name=name;
		this.address=address;
	}

	public String getName(){
		return name;
	}

	public String getAddress(){
		return address;
	}

	public String toString(){
		return "[ person : name = "+name+", address = "+address+" ]";
	}
}
```

- Main.java
```
public class Main{
	Person alice=New Person("Alice","Alaska");
	new PrintPersonThread(alice).start();
	new PrintPersonThread(alice).start();
	new PrintPersonThread(alice).start();
}
```

- PrintPersonThread.java

```
public class PrintPersonThread extends Thread{
	private Person person;
	public PrintPersonThread(Person person){
		this.person=person;
	}

	public void run(){
		while(true){
			Sysytem.out.println(Thread.currntThread().getName()+" prints "+person);
		}
		
	}
}
```

##Immutable Pattern的所有参与者##

- Immutable(不变的)参与者，Person类就是

##适用性##

- 当实例阐释后，状态不再变化时
- 实例需要共享，而且访问很频繁时，使用Immutable Pattern 的有点，在于“不需要使用synchronized保护”。不需要使用synchronized来保护最大的有点就是可在不丧失安全性与生命性的前提下，提高程序的执行性能。



##知识点##
- Java的标准类链接库里，就具有成对的mutable类与Immutable类。StringBuffer类用来表示字符串的mutab类，StringBuffer所表示的字符串可以自由的修改。威客确保写是的安全性，进行改写操作时，都有适当地使用synchronized加以保护。而String则是用来表示字符串的Immutable类。String实例所表示的字符串无法做任何修改。所有对String类进行操作的方法都不是synchronized，所以引用的速度回比较快（要由多个字符串建立出新的字符串，StringBuffer类的速度会比String类快）
- java标准库链接中使用的Immutable Pattern

 - 除上面java.lang.String类外，还有java.lang.Integer这些基本类型的包装类都是Immutable类

 - 表示颜色的java.lang.Color类是Immutable类
 - java.awt.point类不是Immutable类，虽然没有set开头的方法名称，但是有move这类的方法。


##练习问题##

- 没有setter方法，却不是Immutable

```
public final class UserInfo{
	private final StringBuffer info;
	public UserInfo(String name,String address){
		this.info=new StringBuffer("<info name=\""+name+"\"address=\""+address+"\" />");
	}

	public StringBuffer getInfo(){
		return info;
	}

	public String toString(){
		return "[ UserInfo: "+info+ ]";
	}
}
```

**改变UserInfo状态的Main类**
```
public class Main{
	public static void main(String [] args){
		//建立实例
		UserInfo userInfo=new UserInfo("Alice","Alaska");

		//显示
		System.out.println("userinfo = "+userinfo);

		//更改状态
		StringBuffer info=userinfo.getInfo();
		info.replace(12,17,"Bobby");//12..16是“Alice”的位置

		//再度显示
		Sysytem.out.println("userinfo = "+userinfo);
	}
}
```
输出：
String类的replace方法不会更改实例本身，而StringBuffer类的replace方法会更改实例本身。StringBuffer类是mutable。


StringBuffer这个非Immutable类的影响下，连UserInfo类都变成了mutable类.

```
userinfo = [ UserInfo :<info name="Alice" adddress="Alaska" />]
userinfo = [ UserInfo :<info name="Bobby" adddress="Alaska" />]
```
- 判断是不是Immutable

```
public class Line{
	private final Point startPoint;
	private final Point endPoint;

	public Line(int startx,int starty,int endx,int endy){
		this.startPoint=new Point(startx,endx);
		this.startPoint=new Point(starty,endy);
	}

	public Line(Point startPoint,Point endPoint){
		this.startPoint=startPoint;
		this.endPoint=endPoint;
	}

	public int getStartX(){return startPoint.getX();}
	public int getStartY(){return startPoint.getY();}
	public int getEndX(){return endPoint.getX();}
	public int getEndY(){return endPoint.getY();}

	public String toString(){
		return "[ Line: "+startPoint+"-"+endPoint+" ]";
	}
}
```

```
public class Point{
	public int x;
	public int y;

	punlic Point(int x,int y){
		this.x=x;
		this.y=y;
	}

	public int getX(){return x;}
	public int getY(){return y;}

	public String toString(){
		return "("+x+","+y+")";
	}
}

```
改变Line类的Main类
```
public class Main{
	public static void main(String []args){}
		//建立实例
		Point p1=new Point(0,0);
		Point p2=new Point(100,0);
		Line line=new Line(p1,p2);

		//显示
		System.out.println("line = "+line);

		//改变状态
		p1.x=150;
		p2.x=150;
		p2.y=250;

		//再次显示
		System.out.println("line = "+line);
		
}
```

输出：
```
line = [ Line:(0,0)-(100,0)]
line = [ Line:(150,0)-(150,250)]直线移动了
```

